Bonjour, nous sommes le jeudi 25 juin 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Coronavirus : Novak Djokovic testé positif.
Le tennisman Novak Djokovic, numéro un mondial, a voulu organiser un tournoi de tennis dans différents lieux, en Serbie, Croatie, Monténégro et Bosnie Herzégovine.
En raison de la situation due au coronavirus, il fallait être vigilant.
Mais Djokovic s'est justifié en disant que l’épidémie s’atténuait et qu'on pouvait l'organiser en Serbie.
L'affluence était importante avec les joueurs professionnels et le public, venus en nombre pour le tournoi.
Tous se sont aussi rencontrés pour faire la fête, se distraire, s'affronter dans des matchs de foot et de basket amicaux, être ensemble.
Et tout ceci sans mesures de prévention, ni masques obligatoires, ni distances sanitaires.
Mais dimanche, un joueur professionnel bulgare, Grigor Dimitrov, a annoncé être positif à la Covid 19.
Lundi, deux autres joueurs participants ont fait la même annonce.
Mardi, Djokovic lui même a annoncé être positif.
Suite à cela, il a été critiqué et le tournoi a été annulé.
Djokovic s’est excusé de ne pas avoir tenu compte de la situation.
Football : La L1 reste à 20 clubs.
Le 9 juin, le Conseil d’État avait sommé la Ligue de football professionnel (LFP) de passer à 22 clubs, et suspendu la relégation de Toulouse et Amiens en L2 afin de rester en L1.
Vendredi, la LFP a réuni son conseil d’administration pour discuter du passage à 22 clubs.
Elle s'est finalement prononcée pour le maintien à 20 équipes.
L’assemblée générale de la LFP a confirmé cette décision.
La LFP a mis en avant la réduction des droits télé à se partager en cas de passage de 20 à 22 clubs, et la mise en place d'un calendrier de matchs surchargé, d'autant plus que l'Euro 2021 approche.
Les politiques sont intervenus, cinq députés et trois sénateurs de la Somme, le département d’Amiens, ont écrit hier au Premier ministre, au ministère des Sports et aux dirigeants de la LFP pour leur demander de réfléchir de nouveau à l'organisation d'une L1 à 22 clubs l’an prochain.
Basket : les ambitions de l'ASVEL.
Tony Parker, le président de l'ASVEL, a fait sa conférence de presse de rentrée, ce mardi à l’Astroballe de Villeurbanne, à côté de Lyon.
Lors de la conférence, Tony Parker a dit souhaiter renforcer son effectif et a présenté le nouvel entraîneur qui n'est autre que TJ Parker, son propre frère.
Deux fameux joueurs vont compléter l'équipe, Norris Cole et Moustapha Fall.
En 2019, l'ASVEL a enfin gagné son titre de champion de France.
Il n'y aura pas de titre en 2020 à cause du coronavirus.
L’objectif de Tony Parker est de garder ce titre pour l’an prochain !
L’ASVEL a enfin réintégré en octobre dernier l'Euroligue après 10 ans d’absence, et compte continuer à l'intégrer régulièrement.
Insolite : un sport bien salissant !
Le foot de boue nous vient à l'origine de Finlande.
Les skieurs professionnels avaient choisi pour s’entraîner, durant l’été, de courir dans la boue.
C'est physiquement très éprouvant !
Pendant les pauses, ils organisaient des matchs de football pour s'amuser.
Cela leur vraiment plu et c’est ainsi que le foot de boue est devenu une compétition.
Cela s'est répandu et il existe actuellement dans le monde 200 à 300 équipes.
des championnats du monde sont même organisés !
Le foot de boue se joue sur un terrain avec deux cages de buts et six joueurs par équipe.
Le terrain est rempli d'une hauteur de boue, allant de 35 à 50 cm.
Mais pis, les deux cages de buts peuvent être remplies de boue jusqu'à mi poitrine !
Certains endroits sont si profonds que les déplacements sont impossibles.
On est alors obligé de caler le ballon entre ses jambes et d'essayer d'avancer en nageant.
Le match est joué sur deux périodes de 12 minutes, soit un total de 24 minutes, car c'est un jeu extrêmement physique.
Les équipes peuvent être masculines, féminines ou mixtes.
Si un joueur inflige un coup douloureux à son adversaire, il doit s'excuser en embrassant la partie endolorie, et également mettre un sac sur la tête pour s'amender, continuer à jouer pendant une minute, puis ôter le sac.
Portrait : un sourd en Euroligue de basket !
Miha Zupan est sourd, très grand et très athlétique.
C'est un attaquant puissant, qui peut aussi jouer au centre et distribuer la balle si nécessaire.
Il n’a appris le basket qu’à 14 ans.
C'est dans la cour de son école qu'un entraîneur de basket a repéré ses talents, et l'a engagé.
Il est sélectionné pour faire partie de l'équipe nationale des sourds de Slovénie, à l'âge de 15 ans, afin de participer aux Deaflympics en 1997.
Il participera ensuite à cinq reprises aux Jeux Olympiques des sourds.
À l'âge de 17 ans, il signe son premier contrat avec une équipe professionnelle de basket.
Il a ensuite joué dans de nombreux clubs et de nombreux pays, en Slovénie, Turquie, Iran, Italie, Russie, Grèce...
En 2007, Miha Zupan est devenu le premier joueur sourd en Euroligue.
En 2010, l’International Committee of Sports for the Deaf (ICSD) le désigne sportif sourd de l’année.
Récemment, l'an dernier, il est rentré jouer dans son pays au Slovan Ljubljana, club de la capitale slovène.
Il joue toujours au basket.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous jeudi 2 juillet 2020.
Nous pouvons sortir, mais restons prudents !